admin
email : admin@gmail.com
pass : 12345678

berita

- Kylian Mbappe di LaLiga Musim Ini: Galak Doang, Golnya Seret
Jakarta - Kylian Mbappe masih kesulitan bersama Real Madrid musim ini. Meski banyak mengancam gawang lawan, golnya masih seret tercipta.
Yang terbaru, Mbappe kembali gagal bikin gol saat Madrid melawan Las Palmas, dalam lanjutan LaLiga 2024/2025. Bermain di Gran Canaria, Jumat (30/8/2024) dini hari WIB, Los Blancos diredam 1-1.

Usai kebobolan cepat oleh Alberto Moleiro di menit ke-5, Madrid baru membalas di babak kedua. Penalti Vinicius Junior menyelamatkan wajah sang juara bertahan di markas Las Palmas.

Mbappe, striker baru Madrid, kembali menjadi sorotan di laga itu. Penyerang asal Prancis kembali kesulitan menyumbang gol.

Bermain penuh di laga tersebut, Kylian Mbappe sedianya banyak mengancam. Menurut catatan Whoscored, eks pemain AS Monaco dan Paris saint-Germain itu membuat 9 tembakan ke gawang Las Palmas.

Rinciannya, Mbappe membuat 2 shot on target, 2 kali melenceng, dan 5 kali diblok lawan. Tak ada gol yang bisa lahir dari upayanya.

Performa itu membuat Mbappe masih seret gol di Madrid. Dari tiga pertandingan di LaLiga, belum ada namanya tercatat di papan skor.

Opta bahkan mencatat, Mbappe cuma banyak mengancam musim ini. Mbappe menjadi pemain dari 5 liga top di Eropa dengan jumlah shot terbanyak sejauh ini, yakni 17 kali. Ekspektasi golnya (xG) di LaLiga mencapai 1.8, namun belum ada gol tercipta.

- Kuliner Legendaris Bikin Lidah Bergoyang di Festival Tjap Legenda Surabaya

Jakarta - Setelah Solo, kini giliran Kota Surabaya yang disambangi Festival Tjap Legende. Arek Suroboyo yang ngaku pencinta kuliner Nusantara wajib datang ke acara yang digelar di Grand City Mall ini.
Di Festival Tjap Legende, kamu bisa menyantap sajian khas para legenda kuliner dari seluruh penjuru Indonesia, yang sudah eksis selama puluhan tahun. Diketahui ada lebih dari 70 tenant legendaris, yang menyuguhkan lebih dari 200 menu hidangan Nusantara dengan cita rasa autentik. Siap memanjakan lidah kamu!

Ada Klepon Gianyar 1980, Asem- Asem Koh Liem 1978, Bigul Pak Malen 1980, Toko Oen Semarang 1936, Gudeg Koyor Yu Par 2001, Mangut Manyung Bu Fat, Empal Gentong Mang Darma 1947, dan Dawet Telasih Bu Dermi 1930.

Selain itu, ada pula Depot Bu Rudy 1995, Es Puter Conglik 1982, Lekker Gajahan 1968, Gudeg Yu Djum 1950, Sate Buntel H. Bejo 1971, Nasi Liwet Wongso Lemu Asli Bayan 1950, Es Kopi Takkie 1927, Es Limun Linggardjati 1948, Tahu Petis Yudhistira 2006, Apem Beras Bu Siti Pasar Ngasem, Ketan Susu Kemayoran 1958, Mie Bandung Kejaksaan 1964, Sunda Unik Jajanan Jadoel 1991 serta kuliner legendaris lainnya.

- Pesta Durian Sepuasnya di Mall Jakarta Selatan Ini, Mulai dari Rp 99 Ribu!

Pada festival durian ini, pengunjung bisa menikmati durian satuan hingga All You Can Eat (AYCE). Harganya bervariasi, mulai dari Rp 99.000 saja. Banyak juga olahan durian yang dapat dinikmati di sini. Foto: detikFood/Yenny Mustika Sari


- Dirjen Kebudayaan: Ekosistem Indonesia Siap Hadirkan '100 Korea' dalam 5 Tahun

Jakarta - Direktur Jenderal Kebudayaan Kementerian Pendidikan, Budaya, Riset dan Teknologi Republik Indonesia (Kemendikbudristek RI) Hilmar Farid mengungkapkan keyakinannya dalam pengembangan budaya di Indonesia. Ia menilai dalam lima tahun ke depan, Indonesia dapat menghadirkan '100 Korea' melalui pengembangan kekuatan budaya yang komprehensif dan konsisten.
"Kita punya 1.100 suku bangsa dan lebih dari 680 bahasa, bayangkan jika kita bangkit bersama-sama. Korea Selatan mungkin membutuhkan 25 tahun, tetapi dengan kepercayaan diri penuh, kita bisa katakan bahwa dalam lima tahun ke depan menghadirkan bukan hanya satu Korea, tetapi 100 Korea," ujar Hilmar dalam keterangan tertulis yang diterima, Kamis (11/7/2024).

Hilmar mengambil Korea Selatan sebagai contoh negara yang telah berhasil melakukan transformasi budaya dalam kurun waktu 25 tahun dengan homogenitas etnik dan linguistik. Menurutnya tak dapat dipungkiri bahwa kebudayaan Korea Selatan menjadi sangat maju dan dikenal di kancah global.

Menurutnya, hal yang perlu dijadikan pelajaran adalah Korea Selatan telah menunjukkan bagaimana modal kebudayaan dapat diorganisasi untuk menjadi energi pembangunan nasional.

"Kita perlu belajar dari bagaimana Korea mengelola modal kultural mereka dengan lembaga yang lincah di tingkat global. Yang tak kalah penting adalah konsistensi. Meski pemerintahan mereka mengalami jatuh bangun, urusan kebudayaan sebagai basis tetap berjalan lurus. Ini yang belum kita tunjukkan," ujarnya.

"Presiden Jokowi pernah mengatakan, jika kita menjalankan kebudayaan, kita tidak perlu mengejar negara maju. Gunakan kebudayaan sebagai sumber kekuatan," sambungnya.

Hal senada juga disampaikan oleh Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya (KGPAA) Mangkunegara X yang juga turut hadir dalam Panggung Warisan Budaya. Dia mengatakan kebudayaan memiliki dampak yang sangat dahsyat bagi pembangunan suatu negara.

Oleh karenanya dia menjaga generasi muda untuk mulai mengenali potensi kebudayaan Indonesia dan berupaya memajukannya sehingga dapat bersaing secara global. "Seringkali kita melihat rumput tetangga lebih hijau, mungkin karena mereka merawat rumput mereka. Ini saatnya kita melihat tempat kita berdiri dan mulai merawat 'rumput' kita dan bukan tidak mungkin rumput kita lebih hijau dari rumput tetangga," tuturnya.

